- Amazon DynamoDB에는 테이블에 대한 읽기 및 쓰기 처리를 위한 두 가지 읽기/쓰기 용량 모드가 있습니다.
  - 온디맨드
  - 프로비저닝됨(기본값, 프리 티어 이용 가능)
  - **WCU(쓰기 용량 유닛):** 테이블에 데이터를 쓰는 각 쓰기 요청 API 호출
- AWS snowball
  - 엣지 컴퓨팅, 데이터 마이그레이션 및 엣지 스토리지 디바이스
  -  특정 Amazon EC2 인스턴스 유형과 AWS Lambda 함수를 지원하므로 AWS 클라우드에서 개발과 테스트를 마친 다음 원격 위치의 디바이스에 애플리케이션을 배포하여 데이터를 수집, 사전 처리하고 AWS에 보낼 수 있
- AWS Elastic Block Store (EBS)
  - 대규모로 처리량과 트랜잭션 집약적인 워크로드 모두를 지원하기 위해 Amazon Elastic Compute Cloud(EC2)에서 사용하도록 설계된 사용하기 쉬운 고성능 블록 스토리지 서비스
- NFS (Network File System)
  - 공유된 원격 호스트의 파일을 로컬에서 사용할 수 있도록 개발된 파일 시스템
- Amazon Kinesis Data Firehose
  - 스트리밍 데이터를 데이터 레이크, 데이터 스토어 및 분석 서비스에 안정적으로 로드하는 가장 쉬운 방법
  - [AWS Management Console](https://console.aws.amazon.com/firehose/)에서 Firehose 전송 스트림을 손쉽게 생성하고, 클릭 몇 번으로 구성한 다음, 수십만 개의 데이터 원본에서 지정 대상으로 스트리밍 데이터를 수집하기 시작
- AWS Batch
  - 기존의 배치 컴퓨팅 소프트웨어와 비슷하게 필요한 인프라를 구성하고 관리하는 획일적인 작업에 대한 부담을 덜 수 있습니다. 이 서비스는 제출된 작업에 응답하여 리소스를 효율적으로 프로비저닝함으로써 용량 제한을 해소하고, 컴퓨팅 비용을 줄이며, 결과를 신속하게 제공

- Amazon DynamoDB
  - 모든 규모에서 한 자릿수 밀리 초의 성능을 제공하는 키-값 및 문서 데이터베이스
  - 보안, 백업 및 복원, 인터넷 규모 애플리케이션을위한 인 메모리 캐싱이 내장 된 완전 관리 형, 다중 지역, 다중 활성, 내구성있는 데이터베이스
- Amazon ECS  (Elastic Container Service)
  - 완전관리형 컨테이너 오케스트레이션 서비스
  -  컨테이너를 위한 서버리스 컴퓨팅인 [AWS Fargate](https://aws.amazon.com/ko/fargate/)를 사용하여 ECS 클러스터를 실행
- Elastic Beanstalk
  - Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go, Docker를 사용하여 Apache, Nginx, Passenger, IIS와 같은 친숙한 서버에서 개발된 웹 애플리케이션 및 서비스를 간편하게 배포하고 조정할 수 있는 서비스입니다.
- AWS Cloudtrail
  - AWS 계정의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사, 위험 감사를 지원하는 서비스입니다. CloudTrail을 사용하면 AWS 인프라에서 계정 활동과 관련된 작업을 기록하고 지속적으로 모니터링하며 보관할 수 있습니다. 
- AWS snowball
  -  [AWS Snow 패밀리](https://aws.amazon.com/ko/snow/)의 일부로, 두 가지 옵션으로 제공되는 엣지 컴퓨팅, 데이터 마이그레이션 및 엣지 **스토리지 디바이스**입니다.
  - 로컬 스토리지 및 대규모 데이터 전송에 적합합니다.

- Amazon Elastic Transcoder
  - 클라우드에서 미디어를 트랜스코딩하는 서비스입니다. 확장성이 뛰어나고 사용하기 쉬우며 비용 효율적인 이 방법을 통해 개발자 및 비즈니스에서 소스 형식의 미디어 파일을 스마트폰, 태블릿, PC 등의 디바이스에서 재생되는 버전으로 변환(또는 "트랜스코딩")할 수 있습니다.

- Amazon Cognito
  - Amazon Cognito는 웹 및 모바일 앱에 대한 인증, 권한 부여 및 사용자 관리를 제공합니다. 사용자는 사용자 이름과 암호를 사용하여 직접 로그인하거나 Facebook, Amazon, Google 또는 Apple 같은 타사를 통해 로그인할 수 있습니다.
  - Amazon Cognito의 두 가지 주요 구성 요소는 사용자 풀과 자격 증명 풀입니다. 사용자 풀은 앱 사용자의 가입 및 로그인 옵션을 제공하는 사용자 디렉터리입니다. 자격 증명 풀을 통해 기타 AWS 서비스에 대한 사용자 액세스 권한을 부여할 수 있습니다. 자격 증명 풀과 사용자 풀을 별도로 또는 함께 사용할 수 있습니다.

- AWS Lambda
  - AWS Lambda는 서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 코드를 실행할 수 있게 해주는 컴퓨팅 서비스입니다. Lambda는 필요시에만 코드를 실행하며, 하루에 몇 개의 요청에서 초당 수천 개의 요청까지 자동으로 확장이 가능합니다.

