# OpenStack 버전별 새로 추가된 기능



## 2.1 트레인



### **향상된 보안 및 데이터 보호**

- 소프트웨어 RAID 구축 지원 : Ironic 베어 메탈 서비스는 디스크 오류로부터 서비스를 보호합니다. CERN은 이미 1,000 개의 노드에서이 기능을 프로덕션에 포함하고 있습니다.
- 하드웨어 기반 암호화 : Nova는 게스트 메모리의 하드웨어 기반 암호화를 지원하는 새로운 프레임 워크를 제공하여 libvirt 컴퓨팅 드라이버를 사용할 때 공격자 또는 악의적 인 관리자가 워크로드를 스누핑하지 않도록 사용자를 보호합니다. 이 기능은 공개적으로 액세스 할 수있는 하드웨어가있는 환경 및 다중 테넌트 환경에 유용합니다.
- 데이터 보호 오케스트레이션 : Karbor는 계획, 체크 포인트, 복원, 예약 및 트리거 작업에 대한 이벤트 알림을 추가합니다. 이 기능을 사용하면 루트 디스크에있는 새로 추가 된 데이터로 이미지 부팅 서버를 백업 할 수 있습니다. 차이나 모바일이 업스트림 개발을 주도했습니다.



### **AI / 기계 학습을위한 가속기 지원 증가**

- 가속기 수명주기 관리 : Cyborg 프로젝트에서 Cyborg-Nova 상호 작용 사양은 가속기를 사용하여 VM을 시작하고 관리하기위한 청사진을 만듭니다. 



### **향상된 리소스 관리 및 추적**

- Train 릴리스는 **배치** 기능을 Nova와 독립적으로 사용할 수있는 독립형 서비스로 전환하는 작업을 완료합니다 . Train에서 서비스 응답 시간은 Stein 출시 전 16.9 초에서 0.7 초 감소했습니다.
- **Nova** 는 배치 서비스의 결과를보다 지능적으로 필터링하기 위해 스케줄러를 개선했습니다.
- **Watcher** 는 Placement에서 데이터를 수신하여 Watcher 컴퓨팅 데이터 모델을 개선합니다.









## 2.2 우수리



### **핵심 인프라 계층의 안정성에 중점**

- Nova (Compute Service)는 Nova 셀 간의 콜드 마이그레이션 및 서버 크기 조정에 대한 지원을 추가했습니다.
- Kuryr (OpenStack과 컨테이너 네트워킹 간의 브리지) 에 의해 IPV6에 대한 지원이 추가되었습니다.

- Ironic (베어 메탈 프로비저닝)은 하드웨어 폐기 워크 플로우 에 대한 지원을 추가 하여 관리 형 클라우드에서 자동화 해제를 가능하게했습니다.



### **향상된 보안 및 암호화**

- 이제 Octavia (로드 밸런싱 서비스) 사용자는 리스너 및 풀에 허용되는 TLS (전송 계층 보안) 암호를 지정할 수 있으므로로드 밸런서가 보안 준수 요구 사항을 적용 할 수 있습니다.
- Ussuri에서 Kolla (Containerized Deployment of OpenStack)는 백엔드 API 서비스의 TLS 암호화에 대한 초기 지원을 추가하여 API 트래픽의 종단 간 암호화를 제공합니다. 현재 Barbican, Cinder, Glance, Heat, Horizon, Keystone, Nova 및 Placement가 지원됩니다.
- 상태 비 저장 보안 그룹에 대한 지원이 OpenStack Neutron (네트워킹) 에 추가되었습니다. 이제 사용자는 상태 비 저장으로 설정된 보안 그룹을 생성 할 수 있습니다. 즉, 해당 그룹의 어떤 규칙에도 conntrack이 사용되지 않습니다. 
- 한 포트는 상태 비 저장 또는 상태 저장 보안 그룹 만 사용할 수 있습니다. 일부 사용 사례에서 상태 비 저장 보안 그룹은 운영자가 최적화 된 데이터 경로 성능을 선택할 수 있도록 허용하는 반면 상태 저장 보안 그룹은 시스템에 추가 처리를 부과합니다.



### **새로운 사용 사례에 대한 추가 기능**

- Nova와의 통합은 **Cyborg** (Accelerator Lifecycle Management) 에서 완료되었습니다 . 이제 사용자는 Nova를 사용하여 Cyborg에서 관리하는 가속기로 서버 인스턴스를 시작할 수 있습니다.
- **Octavia** 는 특정 가용 영역에로드 밸런서를 배포하기위한 지원을 추가하여 에지 환경에로드 밸런싱 기능을 배포 할 수 있습니다.Kubernetes 버전 업그레이드 지원과 함께 **Magnum** (Container Infrastructure Management Service)은 마스터 및 작업자 노드를 포함하여 Kubernetes 클러스터의 운영 체제를 업그레이드하는 지원을 추가했습니다.
- Ussuri에서 **Zun** (컨테이너 서비스)은 CRI 호환 런타임에 대한 지원을 추가했습니다. Zun은 CRI 런타임을 사용하여 캡슐 (pod)의 개념을 실현하므로 사용자는 Zun API를 사용하여 CRI 런타임을 통해 Kata 컨테이너에 포드를 만들 수 있습니다.  









## 2.3 빅토리아



### **Kubernetes와의 추가 기본 통합**

- Kuryr 는 사용자 지정 리소스 정의 (CRD)에 대한 지원을 구현했습니다. Kuryr는 더 이상 주석을 사용하여 Kubernetes API에 OpenStack 개체에 대한 데이터를 저장하지 않습니다. 대신 해당 CRD (KuryrPort, KuryrLoadBalancer 및 KuryrNetworkPolicy)가 생성됩니다.
- NFV 오케스트레이션을위한 OpenStack 서비스 인 Tacker 는 추가적인 Kubernetes 객체 및 VNF LCM API에 대한 지원을 추가했으며 CSAR 패키지에 제공된 아티팩트에서 Kubernetes 객체 파일 및 CNF 정의를 읽는 추가 방법을 만들었습니다. 또한 Tacker는 ETSI NFV-SOL 표준 기능 (수명주기 관리, 확장, VNF 운영 등)을 구현하고 Fenix 및 Heat를 통해 VNF에 대한 롤링 업데이트를위한 Fenix 플러그인을 추가했습니다.
- Ironic 은 OpenStack Ussuri주기에 비해 활동이 66 % 증가했습니다. BMC 자격 증명없이 프로비저닝 또는 DHCP없는 배포와 같은 다양한 배포 단계 및 기능을 분해하여 Kubernetes 또는 에지 환경에서 독립 실행 형 사용에 대한 더 나은 지원을 도입했습니다.



### **다양한 아키텍처 및 표준에 대한 추가 지원**

- 사이보그의 API는 이제 미리 업로드 된 비트 스트림을 사용하여 직접 프로그램의 FPGA에 허용하는 PATCH 호출을 지원합니다. Victoria 릴리스는 Intel QAT 및 Inspur FPGA 가속기에 대한 지원도 추가했습니다.
- Vitrage 는 TMF639 표준 리소스 인벤토리 관리 API를 사용하여 데이터를로드하기위한 지원을 추가했습니다.Octavia는 이제 ALPN (Application Layer Protocol Negotiation)을 사용하여 TLS를 통한 HTTP / 2를 지원할뿐만 아니라 리스너 및 풀에 허용되는 최소 TLS 버전을 지정할 수 있습니다.
- Ironic 은 OpenStack Ussuri주기에 비해 활동이 66 % 증가했으며 Ussuri에 추가 된 에이전트 토큰의 통신 흐름을 자동 에이전트 TLS 기능과 결합하여 에지 배포에 대한 보안을 강화했습니다. 이제 악의적 인 공격자들은 Ironic 서비스와의 표준 통신 교환을 통해 "토큰"을 가로 챌 수 없습니다.



### **복잡한 네트워킹 문제에 대한 솔루션**

- Neutron은 이제 IPv6를 통해 메타 데이터 서비스를 제공합니다. 이제 사용자는 IPv6 전용 네트워크에서 구성 드라이브없이 메타 데이터 서비스를 사용할 수 있습니다. Neutron은 또한 분산 가상 라우터 (DVR)에 대한 플랫 네트워크, OVN 백엔드에 대한 유동 IP 포트 전달 및 OVN의 라우터 가용성 영역에 대한 지원을 추가했습니다.
- Octavia 로드 밸런서 풀은 이제 PROXY 프로토콜의 버전 2를 지원합니다. 이를 통해 TCP 프로토콜을 사용할 때 클라이언트 정보를 구성원 서버에 전달할 수 있습니다. PROXYV2는 특히 리스너가 IPv6을 사용하는 경우 구성원 서버에 대한 PROXY 프로토콜을 사용하여 새 연결을 설정하는 성능을 향상시킵니다.
- Kuryr 는 중첩 설정에서 VM 브리징 인터페이스의 자동 감지에 대한 지원을 추가했습니다.